はい。
いよいよですね。
最後の最後ということで、CREATEVIEWというのを作っていこうという風に思います。
今回作っていくCREATEVIEWはですね。
TODOリストで作ったCREATEVIEWと同じようなイメージです。
ですので、今回はちょっとクラスを使ってプレートビューをちょっと作っていってしまうんですけれども、ちょっとですね。
表示のし方というか。
コードの書き方がちょっと変わってきたりとか、ちょっと工夫する部分もありますので、その辺をですね。
ちょっと実際にコードを書きながら、その違いをですね。
見ていっていただければなという風に思いますで、今回ファンクションベースとビューをベースにするということを言っておきながらですね。
何でクラスベースとビューでCREATEビューを作るのかということでですね。
ちょっとお叱りを受けてしまうかもしれないんですけれども、ファンクションベースとビューでですね。
CREATEビューを作っていくっていうのも可能なんですけれども、このデータというかですね。
イメージファイルのやりとりをする時にですね。
ちょっと複雑な仕組みになってしまってですね。
あまりその細かい複雑なところをですね。
ちょっとこう理解していくというよりは、もっと実際にDJANGOを実装していく上で使っていく機能ですね。
それを中心にお話をした方が多分有益だろうなという。
判断で今回ですね。
このCREATEビューに関しては、クラスベースとビューで書いているということを、ちょっとご了承いただければなという。
風に思っています。
はい、では早速ですね。
CREATEビューの作り込みをしていきましょう。
まず初めにするのがファイルの作成ですね。
テンプレートフォルダの中で。
CREATEHTMLということでCREATEするためのファイルを作っていきます。
で次にですね。
URLの繋ぎ込みをするんですけれども。
このURLの中でですね。
はいパスCREATEとしましょう。
で。
CREATE。
名前、もう何でもいいんですけれども、CREATEとしてボードクリートにしましょうか。
ボードクリエートで暮らすベストビーの場合は、アズビューとするのを覚えていますでしょうかず、びゅうとしてあげる必要があります。
で、NAMEイコールCREATEとしてあげましょう。
はい。
これでオッケーですね。
で、次にこのボードクリープというのを読み込ませた上で、ビューアの作り込みをしていきましょう。
ボードクリエートですね。
整合します。
デビッドとPIFファイルで。
ええ場所は下にじゃ作っていきましょうか。
クロスボード。
CREATE。
で久慈へとビューを継承してきます。
ちょっとこれ懐かしい感じしますね。
で、このCREATEVIEWっていうのをインポートしてこなければいけませんので、フロムDJANGO柚子ジェネリックインポートCREATEVIEWと言う
設定をしていきます。
はい。
でここで設定をしていくんですけれども。
まずテンプレートネームですね。
呼び出すテンプレートは何かというと。
CLIEと。
HTMLファイルですとモデルですね。
モデルに関しては、このモデルをちょっと。
PIファイルのボードモデルですね。
はい。
ボードモデルを。
作っていきます。
引っ張っていきます。
フィールドとしてウェールズだったかちょっとあれですね。
ウェールズですね。
おそらく。
でひっぱってくるフィールドを設定していくんですけれども、今回ですね。
引っ張ってくるフィールドは何にするのかというと、このモデルざっとファイルの中のですね。
タイトルコンテンツとあとはイメージですね。
この3つになってきますで、何でかっていうと、このいいねとかですね。
後は奇特っていう情報はですね。
ユーザーが自分で設定できてしまったら困ってしまいますので、ユーザーが自分で設定できないようにする為に、この辺のフィールドをですね。
持ってこないという設定をしていきます。
で、後はですね。
このオーサーですね。
これ投稿した人ですね。
これに関してはですね。
ちょっと裏でデーターを扱っていくという仕組みを実装していきますので、今回このフィールドの中にはですね。
このオーサーというフィールドも入れていきます。
ですので、使うのはこのタイトルコンテント多さイメージという。
この4つのフィールドを使っていきますので、この4つのフィールドをここに書いていきます。
タイトルコンテント。
大阪。
あとは何でしたっけ。
なイメージですね。
はい画像ですねイメージ。
はい。
この4つを設定してきました。
で、これももう忘れてる人多いかなと思うんですけれども、サクセスと言われるというのを入れる必要がありました。
これはクリエイトがちゃんとデータの作成が完了した時に、どこに画面を映していきますかというものですねで、リバースLAZYと言うのを
していきました。
でこの中で。
作成管理したリストに移るような設定をしていきましょう。
で、リバースLAZYをインポートしていかなければいけません。
はい。
これちょっと忘れちゃったのでちゃん5リバースとしてあげて調べてみると。
JANGOURL。
ですね。
はい。
ですので、ここに。
CRジャンゴURLインポートリバースLAZY。
という指定をしてあげて、データーの作成が完了した時に飛ばす画面を指定してあげましょうで、これで基本的なクリエートビューの設定です
ねが完了しましたので、次にですね。
そのコンテンツというか。
HTMLファイルの作り込みをしていこうという風に思います。
CREATEHTMLファイルを作ってでここはですね。
ほとんど学んだことですので、ちょっと淡々とやっていこうという風に思います。
まずはEXレンズ。
で何を選んでくるのかというと、ベースドとHTMLですね。
はい。
で次に呼び出してくるのがブロックコンテンツということで、今回カスタムCSSとかあとヘッダーとかの編集はしていかないですね。
あくまでもデータを作成するときの見た目だけを調整するという見た目を調整するというか。
そのためのデータHTMLの行動を取ってくるということをしていきますので、余計な装飾はしないという意味でコンテントだけを持ってきます。
エンドブロックコンテントとで、この中にCREATEデータを作るためのフォームを作っていきましょう。
ホームアクション。
はい、同じページに遷移するようにしていきます。
で、メソッドはPOSTにしてPOSTでデータが取られたときに処理を進めていくというような設定をしていきます。
POSTですね。
ここでインプットタイプサブミットで。
バリューですね。
送信ボタンですね。
作成するボタンを作っていきます。
VALUEイコール作成すると。
はい。
これで最低限のというかですね。
まあ最低限もできてないんですけれども、フォームの形を作りましたので、ちゃんとこれが表示されるのかですね。
ちょっと見ていこうという風に思います。
はい。
ここでリストではなくてCREATEという指定をしてあげましょう。
そうするとですね。
ページのとファンドという形でエラーが出てしまいました。
これ、何でかというのをちょっと見ていきましょう。
はい。
URLを見て行きます。
こっちです。
そうするとあ、これですね。
ここですね。
スラッシュを最後に入れていなかったので、これは合致しない。
これがあるないでですね。
ちょっとあるなしがちょっと判断がですね。
別のものになってしまって、ページがありませんという表示がされてしまいました。
ですので、これで更新ボタンを押すをはい、ちゃんと作成するというボタンができていることがわかります。
で、この中にですね。
実際にフォームをこれから書いていきましょう。
書いていくんですけれども、今まではですね。
今までというか、TODOリストを作っていく時にはですね。
ここの中身はこんな形でホームアズピート。
という形の名前にしていきました。
で、このホームの形にするとですね。
このような形でデーターが出てくるんですけれども、これでですね。
ちょっとまずいことがあってですね。
この中でオーサーというデータがあるんですけれども、これは実際に投稿する人のデーターを保存するんですけれども、この投稿する人っていうの
をですね。
ログインしてる時点でちゃんとその人がその名前っていうのは認識されてますので、改めてそのさんでログインしたのに、投稿したのはさんみたい
なこうなりすましがこれができてしまいますので、今回このフォームというのは使っていきませんですので。
ちょっと違うタイプで違うタイプが一回個別でですね。
フォームの中身をこう入れ込んでいくという設定をしていきます。
はいですので、フォームピーというのは消してきます。
で次にですね。
設定をしていくんですけれども、一個一個、ちょっとデータを入れていこうという風に思います。
インプットタイプテキストですね。
でポイントは何かというとらしいね。
このログインとかで待ったんですけれども、このネームで指定する名前とこのモデルの中で設定されているフィールドの名前ですね。
これを一致させるということがポイントです。
これを一致させることができればちゃんとですね。
そのデーターここのボードモデルのデーターと対応したものとして扱われますので、そこだけちょっと意識していただければなという風に思いますので、
ネームイコールタイトルですね。
ピータグで囲ってあげましょう。
はい。
でタイトルとしてあげます。
次にですね。
コンテントですね。
これもピータグで囲ってあげましょう。
内容ね。
インプットタイプ。
テキストとでNAMEイコールコンテントですね。
はいという形で設定をしていきます。
はい。
次に画像の設定をしていきましょう。
ピータグで囲って画像としてですねで。
インプットタグで作っていくんですけれども、タイプとしてはですね。
これはファイルという名前にしてあげる必要があります。
でネームは。
イメージ図ですね。
はいこのように設定をしていきますでえーとレッスン。
この時ですね。
画像の設定をする為にはですね。
画像をアップロードする為にはですね。
ここでちょっと1個追加するのコードを書く必要があります。
で、その追加の行路っていうのはですね。
この円弧タイプイコールマルチパートホームデータというものなんですけれども、これは何かというとこの複数のデーターをですね。
フォームで送る場合に、この指定をする必要があるというものになります。
ですので、こうテキストというデーターデーターとですね。
このファイルというデーターこの2種類がありますので、今回はこのマルチパートという指定をする必要があるということですね。
このファイルという画像とかをですね。
アップロードする時は、常にこのインクタイプマルチパートフォームでたという指定をする必要があるということを、ちょっと頭においていただけれ
ばなというふうに思います。
でジャンゴのですね。
これ、いつも忘れてしまうセキュリティ対策ですねをしていきましょう。
はい、ここでセーブをしてみましたで次にですね。
投稿者のデータを入れていく必要があるんですけれども、この投稿する人のデータはですね。
実際、このフィールドの中で勝手に決められては困ってしまいますね。
あくまでもログインしたユーザーが、そのユーザーの名前として投稿する必要がありますので、ここではですね。
タイプとしてはヒドゥンタイプの動向にしていきます。
つまり、このユーザーはですね。
自分で投稿者の操作をすることはできないということですね。
ここの中でですね。
VALUEの前にNAMEを指定してあげます。
ネームとしてはオーさですねで、この後にですね。
実際に今ログインしているユーザー名をですね。
指定していく必要があるんですけれども、その指定の方法はDJANGOのタグを使っていきます。
で、どういう指定をするかというと、このユーザーテーブルの中のユーザーネームとこのように指定することで、今ログインしているユーザーの
ユーザー名を取ってくることができます。
ですので、このように指定をしてあげて、ユーザー名を引っ張ってくるという実装をしてきました。
でここでですね。
ちょっとブラウザを見て確認をしていこうという風に思います。
はい。
ここでブラウザで。
ソースを見ていきましょう。
そうするとですね。
ここにインプットタイプネームオーサバリュー量だということで、今まさにこの量だという名前のユーザーネームのユーザーでログインをしてデータを
投稿しようとしていますので、この裏の群パラメーターとしてログインしているユーザーのこの名前がちゃんと取れているということが確認できまし
た。
で、ここで実際にですね。
データをちょっとアップロードしていきましょう。
アップロードしてこのボタンを押すとですね。
ちょっと選ばれてしまいました。
このエラーはですね。
何かというとノットの旅行オンストレンドということで、これどういうエラーかというと。
このモデルズドットファイルを見ていきたいんですけれども、今回フィールドで指定したのはですね。
この4種類の項目だけでした。
タイトルコンテント多さイメージ図という4種類でした。
ただ、その一方ですね。
このボードモデルというのは、7つの項目をフィールドを定義していまして、今回設定していないものとして、この3種類います。
グっとリードリードテキストと3つあるんですけれども、JANGOでのフィールドっていうのはですね。
デフォルトでは、カラーのデータとしては言ってはいけないというルールになっています。
ですので、何らかのデーターを入れないとですね。
登録することができないというルールになっているんですね。
ですので、今回フォームを作って登録をしようとしたんですけれども、この3つのグッドリードリードテキストというのは、カラーのデータとして
送信されてしまっているような感じなので、それは駄目ですよという形でDJANGOがエラーを出してくれているということですね。
ですので、これの一番簡単な解決策としてはですね。
そのカラーのフィールドでもいいですよという指定をここでしてあげるということです。
では、実際に指定をしてあげましょう。
NULLイコールTRUEBLANKイコールTRUEでデフォルトとして12ですね。
データを入れておいておきましょう。
でこのいいねとですね。
あとは奇特というものに関しては人数を入れていきますので、1は誰もいいねしていませんし、誰も記録になっていませんので、ここ
のデフォルトの値は0になっていきます。
ここの記録した人の情報ですね。
これに関してもNULLイコール。
TRUEBLANKEQUALTRUE。
デフォルトゴール00じゃないですね。
これはユーザーの名前が入ってきますので、適当にエイトしていきましょう。
デフォルトイコールするとはいで整合します。
ブランドハイブランクですね。
でこれですね。
モデルゾッドファイルの中身を変えたので、改めてメイクマイグレーション図をしていく必要があります。
メイク。
マイグレーション図として。
コマンドを間違えちゃいましたね。
メイクマイグレーション図入。
で無事にメイクマイグレーションが完了してマイグレートと言っていきます。
はい、これでちゃんとデータベースへの反映が完了しましたですので、これでちゃんとデータの登録ができるようになっているはずですので、確認
していきましょう。
ランスサーバーを知って。
で更新ボタンを押してですね。
もう一回データを入れていきましょう。
CREATEと。
はい、タイトルでですね。
例えば仕事取ったみたいな感じですね。
やったぜと。
この画像にしていきましょう。
作成するとすると、下の方に仕事とたということでやったぜということで、ちょっと画像が意味わかんないんですけれども、ちゃんとCREATEVIEW
として画像の登録が完了したということが言えます。
で、これがCREATEVIEWの作成ですね。
これでちゃんとデータの作成をして、詳細の表示をしたりとかですね。
あとはリストを出すということができるようになりました。
ただですね。
この画面上では何て言うんでしょう。
ログインしててもしていなくても、このデータが出たと言うかですね。
このCREATEVIEWは見えてしまうという弱点があってですね。
はい、何で何で困ってしまうのかというと、これはクラスでクラスの中ではですね。
このLOGINREQUIREROというDECORATORを設定することができないからなんですね。
ですので、これはちょっと対策をしていかないといけないんですけれども、ここはですね。
ちょっとよくDJANGOで使うような方法をですね。
ちょっとこれから設定をしていこうという風に思いますでどうするかと言うとですね。
このCREATEビューの中で1にブロックコンテントの中でですね。
IFYOUTHE。
いつ横線にKATIEってというふうに指定してあげます。
で、その場合はこのフォームの中身が表示されてそうじゃない場合は。
LSの場合は。
ログインしてくださいと言う表示を出して。
で園をしていきます。
で何をしているのかというと、この有罪造船TTって言ってるのをですね。
このビューズのとこでやったんですけれども、ログインする前にそのちゃんとしたユーザーがいますよという指定をしてあげるものでした。
ですので、これLOGINとリンクしてるんですけれども、このLOGINVIEWのところですね。
あ、これですね。
はい。
これでログイン画面に行くと、ログインする前にこのオーセンティックIDという認証をするんですけれども、この認証が完了しているかどうかという
ところで、この表示の切り替えをしていくということになります。
ですので、これで整合してですね。
実際にブラウザで確認をしていきましょう。
はい、こうしたことをします。
今、これユーザーはログインしていますので、問題なく表示が出るんですけれども、これでリストにですね。
戻って。
僕はうとします。
で、ログアウトしてCREATEVIEWのCREATEなんか見たいよとした場合にですね。
はい。
このようにUSERIS横線TTとかですね。
フォロー数になりましたので、ログインしてくださいという表示が出るようなりました。
で、この方法結構使うこと多いです。
ですので、ログインしてない場合はログインしてくださいという表示にして、この下にログインのURLを作ったりとかという風にしていてログイン
しているしていないというのをCLASSBASEとVIEWでもちゃんと実装することができると言うことを頭に置いていただければなというふう
に思います。